El libro de los Proverbios, capítulo 17, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Proverbios, capítulo 17.
Mejor es un bocado seco y en paz, que la casa de contienda llena de víctimas.
El siervo prudente se enseñorará del hijo que deshonra, y entre los hermanos partirá la herencia.
El crisol para la plata y la hornaza para el oro, más Jehová prueba los corazones.
El malo está atento al labio iniquo, y el mentiroso escucha a la lengua de Tractora.
El que escarnece al pobre afrenta a su hacedor, y el que se alegra en la calamidad no quedará sin castigo.
Corona de los viejos son los hijos de los hijos, y la honra de los hijos sus padres.
No conviene al necio la altilocuencia, cuanto menos al príncipe el labio mentiroso.
Piedra preciosa es el cohecho en ojos de sus dueños, a donde quiera que se vuelve da prosperidad.
El que cubre la prevaricación busca amistad, más el que reitera la palabra aparta al amigo.
Aprovecha la reprensión en el entendido, más que cien veces iriese en el necio.
El rebelde no busca sino mal, y mensajero cruel será contra él enviado.
Mejor es que se encuentre un hombre con una oza a la cual han robado sus cachorros, que con un fatuo en su necedad.
El que da mal por bien no se apartará el mal de su casa.
El que comienza la pendencia es como quien suelta las aguas, deja pues la porfía antes que se enmarañe.
El que justifica al impío y el que condena al justo, ambos a dos son abominación a Jehová.
¿De qué sirve el precio en la mano del necio para comprar sabiduría, no teniendo entendimiento?
En todo tiempo ama el amigo, y el hermano para la angustia es nacido.
El hombre falto de entendimiento toca la mano, fiando a otro delante de su amigo.
La prevaricación ama el que ama pleito, y el que alza su portada quebrantamiento busca.
El perverso de corazón nunca hallará bien, y el que revuelve con su lengua caerá en mal.
El que engendra al necio para su tristeza lo engendra, y el padre del fatuo no se alegrará.
El corazón alegre produce buena disposición, mas el espíritu triste seca los huesos.
El impío toma dádiva del seno para pervertir las sendas del derecho.
En el rostro del entendido aparece la sabiduría, mas los ojos del necio vagan hasta el cabo de la tierra.
El hijo necio es enojo a su padre, y amargura a la que lo engendró.
Ciertamente no es bueno condenar al justo, ni herir a los príncipes que hacen lo recto.
Detiene sus dichos el que tiene sabiduría, de prudente espíritu es el hombre entendido.
Aun el necio cuando calla es contado por sabio, el que cierra sus labios es entendido.
¡Gracias por ver el vídeo!